¹--or-

Quo tempore Daphniaca composita siut, fortasse
cognoscemus,¹ si, quo tempore Oyolus- compositus essa
videmur, contigerit indagare.

Testimouia nou adsunt: uam praeter oa, quae supra
laudavimus, scholium tautum exstat in codice Palatino
ad prius Agathino prooemium cap. IV. adpictum: Ἀγασίου
Σχολαστικοῦ Mvowuloc οὐ στέφανος, ἀλλὰ συναγωγὴ νέων
ἐπιγραμμάτων. Ἢκμασεν δὲ οὗτος ὁἈγαθίας ἐπὶ Ἰοαστινιανοῐ
τοῦ μεγάλου· ἔγραψεν δὲ καὶ Ἱστορίαν καὶ τὰ ἐπονομαζόμενα
Δαφνιακά. Ἔγραψε δὲ ταῦτα τὰ ἐπιγράμματα πρὸς Θεόδωρον
δεκουρίωνα. Ex his nihil lucramur, secl fortasse ex ipso
prooemio terminum, post quem Cyclus compositus est, elicere
continget

V. 47. sq„ oum· incipiat imperatorem· laudibus afferro,
haec dicit poeta:

Μή τις, ὑπαυχενίοισ Mucio ζωστῆρα λεπὰὄνοο

βάρβαρος ἐς βασιλῆα βιὴμαχον ὄμμα τανύσσῃ.

Εο, vides prooemium scriptum csse toto orbo pacato
omnibusque bellis feliciter coniectis, idest, post aunum
558„ quo Persae tandem subacti in Iustiniani venerunt
dicionem conf. v. 49:

μηδ’ ἔτι Περσὶς ἀνάλκη ἀνασαείλονσα καλύπτρην

ὄρθιον. ἀνθήσειεν. e. q. s.

Neque multo post pacem restitutam (lycium consutum
esso inde fio verisimile, quod hymnus iu Gaesarem propter
victrices aius bellorum· expeditiones tum minus opportunus
fuisset, si multisoni interponis ot prooemii tempora inter·
cessissent. Agathias ergo contexuit coronsmvigiuti quinque
circitor anuosnatus. Ante hanc aetatem igitur Daphuiaoa
edidit vigiuti fortasse annos natus. ,

Daphniacorum fragmenta epigrammate illo, quod supra
excussimus, excepto, mea quidem sententie, iu Anthologia
nulla inueniuntur3 uam duo iila poematia hexametrica, quaa
Sterubaohius1) Daphniacis addicenda putavit, sola· coniec-

1) molet. gr. p. 29.; app. p. 37.

 

