...22-

XI. 140. acerbissime Homericos et Aristarcheos per·
stringit:

τούτοις δὴ παρὰ δεῖπνον concoctique, λογολὲοχαις,

τοῖς ἀπ’ Ἀριστάρχου γραμματολικριφίσιν .....

Apparet igitur cum Callimacheum fuisse. Sed videmus
er hoc epigrammate, qua vehementia hisce quoque tem·
poribus certatum sit inter grammaticos,

Accedit quod in deliciis habet Lucillius, versus Ho-
mericos parodica detorquere, id quod rectissime Engelius
iam perspexit et ego quidem alio loco coarguere me posse
spero.

Eum Romanum fuisse etiam carmine 255‚6. evincitur:

Ῥωμαίοις d’ οὐδεὶς πρὸς γεράνους πόλεμος.

Rufus grammaticus sitne idern atque ia, qui a Iu·
venale1) una oum aliis perstringitur, equidem nescio.

Quoniam quae ex epigrammatis elici poterant, ex-
cerpsimus, quaeremus Lucillium, qui auctor horum epi·
grammaton esse potest. Ac priusquam ea, quae Otto
Rossbach2) disseruit, legeram, iam antea mihi in mentem
venerat O. Lucilii Iunioria L. Annaei Senecae philosophi
amicissimi, ad quem ille scripsit Dialogorum librum pri·
mum, Naturalium Quaestionum libros moralesque epistu-
las. Cuius vitam si cum epigrammatographi vita com·
paraverimus, omnia inter se congruere inveniemus. Ori·
undus erat Senecae amicus Pompeiis aut Neapoli; „Seneca
natu minorem fuisse testatur ep. 26,7; idem ignobilibus
luit natalibus (ep. 44,1.). De sua iuventute audi ipsum
Lucillium apud Senecam: Nat. qu. IV. praei. 14. Post-
quam eum ‘in medium protulit ingenii vigor, scriptorum
elegantia, clarae et nobiles amicitiae, adeo ut latere non
posset' (Ep. 19, 3. 4.)‚ et postquam <natalium angustias
eluctatus est' (N. qu. IV. pr. nb), a Nerone procuratione
Siciliae umatus et eques Romanus sua industria factus
est. Iam intelliges epigrammatis IX. aluo: χαλκὸν ἔδωκε

¹) Vll. 213. sqq.
²) cf. pag. 19. adn. S.

 

