...42-

exeepto solo VII. 570, quod certe post aunum 358. p. Chr.
oompositum estu. V.67. denique Capitonis est3 mirum enim
esset admodum, si nomen huius poetae, qui solo hoc loco
commemoratur neque aliis quidem locis usquam iuvenitur,
ex coniectura in lemma irrepsisset. Fuit autem ille Capito
fortasse Cossutianus Capito, dequo Quintilianus (VI. 1,14)
dicit: ‘egregie nobis adolescentibus dixisse accusator Cossu·
tiani Capitonis videbatur, Graece quidem, sed hunc in
sensum: Erubeseis Caesarem timere? - Cum accusator
Capitonis Graece loqueretur, nonne ipse quoque Capito
graecam linguam exercuit?²) Kusterus ³) cogitavit de
Capitone Lycio, Iustiniani συγχρόνῳ, Iacobsius (anth. gr.
XHI. 870.) de Capitone Alexandrino, qui apud Athenaeum

(X. 425⁰) ὁ ἐποποιὸς appellatur (Ἀλεξανδρεὺς δὲ γένος, ἐν
δευτέρῳ Ἐρωτικῶν). Maiore iure de Romano homine mea
quidem sententia cogitandum est.

Itaque ut de Nicarcho iudicium feramus: pro certo

non comprobatur nisi unum fuisse Nicarehum epigrammato-
graphum, cuius poematia in Anthologia Palatina servata
Diogeniani anthologio adnumerabantur.

Nicarchi vitae in epigrammatis pauca sunt vestigia;
epigrammate XI. 124. perstringit poeta medicum quendam,
Zopyrum, Aegyptium fortasse (v. 4.). Zopyro autem, ae-
quali suo, Plutarchus in Symposiacis) partes tribuit. Porro
Celsusl) commemorat medicamentum, quod Zopyrus medicus
Ptolemaeo regi paraverit. Etiam Bubastis⁸) commemoratio,
cuius sacra istis temporibus maxime floruisse constat, huic
aetati convenit, denique Romae Nicarchum scripsisse usu
vocis μιλιάριον (ep. XI. 214.) evincitur. Epigrammata eius

²) cf. cod. Theodos. p. 56. Liban. ep. 24,11.

²) cf. quen. v111. 92. Tacit. Anu. 11,6. 1333. 1438. reat
³) ad Suid. I. p. 14⁷.

⁴) l. 1. ΙΙ. 6530.

⁶) Celsus V. 23. Geloni: ἀντίδοτον Ζωπυρίον.

⁶) Gratius. eyn. 42. Or. Met. VIII. 691. melitinensem.

 

